# hw_python_oop - Калькулятор денег и калорий спринт 2 в Яндекс.Практикум
## Спринт 2 - Калькулятор денег и калорий

### hw_python_oop -  Калькулятор денег и калорий Яндекс.Практикум

Создайте два калькулятора: для подсчёта денег и калорий.
Пользовательскую часть калькуляторов, их «лицо», писать не нужно, напишите только логику — отдельный класс для каждого из калькуляторов.

Калькулятор денег должен уметь:
- Сохранять новую запись о расходах методом add_record()
- Считать, сколько денег потрачено сегодня методом get_today_stats()
- Определять, сколько ещё денег можно потратить сегодня в рублях, долларах или евро — метод get_today_cash_remained(currency)
- Считать, сколько денег потрачено за последние 7 дней — метод get_week_stats()

Калькулятор калорий должен уметь:
- Сохранять новую запись о приёме пищи — метод add_record()
- Считать, сколько калорий уже съедено сегодня — метод get_today_stats()
- Определять, сколько ещё калорий можно/нужно получить сегодня — метод get_calories_remained()
- Считать, сколько калорий получено за последние 7 дней — метод get_week_stats()

У калькуляторов много пересекающихся функций: они должны уметь хранить какие-то записи (о еде или деньгах, но по сути - всё числа и даты), знать дневной лимит (сколько в день можно истратить денег или сколько калорий можно получить) и суммировать записи за конкретные даты.

Всю эту общую функциональность заложите в родительский класс Calculator, а от него унаследуйте классы CaloriesCalculator и CashCalculator.

Конструктор класса Calculator должен принимать один аргумент — число limit (дневной лимит трат/калорий, который задал пользователь). В конструкторе создайте пустой список, в котором потом будут храниться записи (назовите его records).

Чтобы было удобнее создавать записи, создайте для них отдельный класс Record. В нём сохраните:

- число amount (денежная сумма или количество килокалорий),
- дату создания записи date (передаётся в явном виде в конструктор, либо присваивается значение по умолчанию — текущая дата),
- комментарий comment, поясняющий, на что потрачены деньги или откуда взялись калории.

### Настройка и запуск на ПК

Клонируем проект:

```bash
git clone https://github.com/Mane26/hw_python_oop.git
```

или

```bash
git clone git@github.com:Mane26/hw_python_oop.git
```

Переходим в папку с проектом:

```bash
cd hw_python_oop
```

Устанавливаем виртуальное окружение:

```bash
python -m venv venv
```

Активируем виртуальное окружение:

```bash
source venv/Scripts/activate
```

> Для деактивации виртуального окружения выполним (после работы):
> ```bash
> deactivate
> ```

Устанавливаем зависимости:

```bash
python -m pip install --upgrade pip
```
```bash
pip install -r requirements.txt
```

Запускаем скрипт:

```bash
pip install -r requirements.txt
```

Для запуска тестов выполним:

```bash
pytest
```
